---
layout: post
title:  "浅谈：关于 Java 代码部署"
author: 陈鑫杰
---

偶尔发现，代码部署是一件很有意思的事情。需要耐着性子去整理修改过的代码，修改过的功能，然后放在一个版本文件中。这让人觉得很棒，从这一排排版本文件中，你可以随意的查看某个时间段、或某个版本发生了哪些变化，数据结构、代码逻辑、产品功能？  
从一枚攻城狮的角度来说，发现问题，追溯源头，永远是一件乐此不疲的事情。通过严谨的版本化方式去部署，可以很轻易的定位问题所在。  
然而然而，这版本化的过程比较枯燥而乏味，我也知道能坚持多久 ~~

## 概述

通过大家的不断努力，新系统正式上线了。  
虽然...但是上线并不意味结束，相反阶梯状的 project 仍在继续，所以往后的系统更新已经成为日后需要谨慎对待的事情之一。  

## 资源

SVN：公司在软件工程上还是非常上心的，SVN 设置的非常贴心。  
服务器：测试、正式  
数据库：测试、正式  
人员配置：测试人员、开发技术员  

## 可选方式

1. eclipse 打 war 包进行部署  
2. 本地编译后部署  

## 吐槽

war 包部署，简单直接又粗暴。  
不需要花费过多的时间，只要在部署前记得修改数据库配置文件即可。  
但是...对于包含文件上传等功能的系统，就略为麻烦些。必须手动把服务器上的上传文件进行备份，等新的 war 包被解压缩后，再手动拷贝到相应目录下。这个步骤略显繁琐，但又不得不做，除非另有上传文件的服务器...  

本地编译后部署，就要麻烦些。  
首先，需要本地 Tomcat 运行通过。然后再把 webapps 下编译好的工程，拷贝到服务器上进行发布。  

## 采用方式

其实我想使用`最终方式`这个词，但是想想还有进步完善的空间。  

1. 大原则  
功能先发布测试环境，经测试人员反复测试，开发技术员反复修改完善之后，再发布到正式环境。  
2. 版本号  
设置版本号`1.1.0`作为初版，往后每一版（部署测试/正式环境时的版本）都必须有版本号。  
版本号可以自定义。`大规模修改`.`部分新功能调整`.`小功能调整`。  
3. SVN  
_没有代码版本控制的技术公司请自觉面壁_  
每次确定发版前，检查所有在发版范围内的 SVN 提交，并整理 SVN 备注用于生成版本更新说明。  
整理代码，将修改过的代码整理到版本文件夹中（保留原有路径）。  
整理 sql，将数据库调整转化为 sql 语句，并在该版本文件夹下建立 `README.txt` 文件用于记录 sql 语句。  
4. 完成版本  
  * 版本文件夹，以`日期+版本号`命名。  
  * 版本文件夹下，需要有该版本所修改的（保留路径的）工程文件。即直接拷贝覆盖服务器上的工程即可。  
  * 版本文件夹下，需要有 `README.txt`。记录版本号、sql 语句、对内的修改备注（例如：改了哪个类的哪个方法）、对外的版本说明（例如：增加了某个功能）。  
  * 上传 SVN  
5. 部署  
  * 停止 Tomcat  
  * 从版本文件夹下的 `README.txt` 中拷贝 sql 语句，修改测试数据库的数据结构。  
  * 从版本文件夹下直接拷贝工程文件夹（仅包含本次修改的代码文件），覆盖到服务器的工程文件夹。  
  * 启动 Tomcat  
  * 打开浏览器登录确认  
  * 通知新版本发布成功，并提供修改的功能列表给测试人员。

## 结束语

漫漫人生路，让我们且行且珍惜。
