---
layout: post
title: LUX 之旅
keywords: 马尔代夫 LUX
description: 本英语渣刚从马累转机回国，特写本篇记录下第一次国外游历。
tags: 旅行
author: 陈鑫杰
---

2017年2月初，急吼吼的预定了两张去马尔代夫 Lux 的双人自由行，当时出于害怕去的人太多会买不到票。

后来，出现了一个小插曲。就是4月份马累出现了禽流感。。。

最后，考虑到两个成年人免疫力应该OK，而且不进入马累市区应该没什么问题。

**推荐提前一两星期预定其实就可以了。（综合考虑最近的国外环境，以及明星动态）**

------

### 准备

1. 办理护照
2. 兑换小额外币
3. 万事达卡或银联卡

马累属于免签国家，所以只需要携带护照（注意护照有效期）就可以办理入境手续。

自由行基本包含了机票、酒店、接送等服务，所以并不需要大额美金，而且酒店退房结算可以刷卡。

多准备 1、2、5 面额美金。

------

### 行李

1. T恤 + 短裤
2. 防晒衣
3. 太阳眼镜 + 防晒霜
4. 游泳用品
5. 浮潜用品
6. 相机等高档玩具

4月的马尔代夫，温度在30摄氏度上下，紫外线辐射强烈。不是很炎热，但很容易晒伤。

推荐带游泳圈，岛上白天都能下海游泳。海面下有暗流跟漩涡，需特别注意安全。

有免费浮潜用品可以租借。

岛上风景优美，可以各种拍拍拍。但如果第一天就晒伤，不太想外出的话，还是要带好电脑、游戏机打发时间咯。

------

### 关于水

酒店有限提供免费水，且有电水壶可以煮。

本人托运了两大桶矿泉水，差点被国内高铁安检抓起来。。。

------

### 上海浦东

1. 租借马尔代夫 Wi-Fi
2. 提前办理登机牌
3. 免税店

提前预定马尔代夫 Wi-Fi。马尔代夫岛上有免费 Wi-Fi，机场也有免费 Wi-Fi。所以是否租用见仁见智了。

提前预约的一定要检查是否有预约成功的短信。某程预定扣完钱，不发成功短信，结果取的时候搞得我一脸懵逼。

提前准备好需要购买的免税商品列表。虽然回程也会有免税店，但比较小。所以出发前购买好，等回程持小票付钱提货就可以啦。

------

### 新加坡转机

很多去马尔代夫的航班都是从新加坡转飞马累。

去程，很幸运的遇到飞机误点，到了新加坡直接上了去马累的飞机。

误点后，如果担心转飞航班。可以咨询空姐，一般从上海浦东飞往新加坡，并需要转飞的。有小半乘客都是去马尔代夫的，所以不用过于担心，飞场会安排好的。

***此处有彩蛋***

新加坡航班转机，可以在 iShop Changi 柜台领取单人单次转机 20 新加坡元。

从现在起到 2017年9月30日。[详情](http://cn.changiairport.com/promotions/CTP.html)

举个栗子：本人回程前才知道这个消息，于是回程在新加坡 Changi 机场，用两本护照获取了2 * 2 * 20 新加坡元，买买买。

------

### 关于空姐

非常漂亮是肯定的。

航班都会配有中国空姐，可以通过肤色来判定。

------

#### 出入境单

飞往马累的航班，空姐会发放马尔代夫出入境单。

填写完后，把入境跟出境单沿着折痕撕开。

入境单，在入境马尔代夫时使用。

出境单，在离开马尔代夫时使用。

------

### 马累1晚

其实就是个快捷酒店，毫无期待感。到马累机场之后，找到持有酒店名称的工作人员，听他们安排就OK。

**小费建议**

1. 到酒店房间之后，每件行李 $1。
2. 退房，每房间 $1 ~ $2。
3. 吃完早饭，每个人 $1。
4. 到水飞机场之后，每件行李 $1。

------

### 水上飞机

汽油味、噪音很强大，第一次乘坐很有新鲜感。

------

### Lux 岛

岛上服务超级棒，基本不需要担心什么。

**预定建议**

尽量选择 **早中晚** 全包，或者 **早晚** 半包自由行套餐。这点非常重要！！！

**小费建议**

1. 每天每房间 $1 ~ $2。
2. 中途需要换房间，每件行李 $1。

用餐 10%消费，13%消费税，直接跟房号挂钩。用晚餐 check out 签名即可，最后退房可直接刷卡（银联也有）。

当地，早晚比较正规，中饭比较随意。  

#### 早饭 Breakfast

自主式早餐，在营业时间内随便拿随便吃。

#### 中饭 Lunch

点餐，吃完需要 check out，签字。

#### 晚饭 Dinner

点餐／自主（可能需要预约），吃完需要 check out，签字。

**第一天上岛，如果时间还早。一定要吃早餐，一定要吃早餐，一定要吃早餐。**

------

### 防晒&饮水

白天出门都要涂防晒霜。下水/3小时后需要重新涂。普通跟喷雾一起携带。

每天房间都会赠送 2 次 2 瓶饮用水。剩下的要么托运过去，要么 $5 一瓶。

本人带了 2瓶 1.5L，跟 6瓶 550ML，勉强够用。

------

PS. 租借 Wi-Fi，只有 3G 数据网络，而且看不了视频。

PS. 不要吝啬小费。自觉给了，会省略不必要的麻烦。

PS. 领证半年内，携带结婚证原件前往马尔代夫，可以获得免费蜜月套餐。

参考 Lux 赠送内容:

1. 30 min SPA
2. 落日巡航
3. 香槟+水果套餐
